According to Quantum Mechanics,
Согласно квантовой механике,
all particles in the universe are described by what we call a wave function,
все частицы во вселенной описываются тем, что мы называем волновой функцией,
and quantum wave functions are described by Schrodinger’s Equation.
и квантовые волновые функции описываются уравнением Шредингера.
Although the behavior of all subatomic particles is inherently probabilistic,
Хотя поведение всех субатомных частиц по своей природе является вероятностным,
Schrodinger’s equation does not itself contain any probabilities.
уравнение Шредингера само по себе не содержит никаких вероятностей.
The probability of every possible observation is determined by the wave function,
Вероятность каждого возможного наблюдения определяется волновой функцией,
but prior to the observation,
но до наблюдения,
the wave function changes and evolves in a completely deterministic manner.
волновая функция изменяется и эволюционирует совершенно детерминированным образом.
This deterministic way in which a wave function behaves
Это детерминированный способ поведения волновой функции
without any observer present is what Schrodinger’s Equation describes.
без присутствия наблюдателя - это то, что описывает уравнение Шредингера.
Charged particles exert forces on one another.
Заряженные частицы оказывают силы друг на друга.
We can view this by saying that at different points in space,
Мы можем представить это, сказав, что в разных точках пространства
a charged particle has a different amount of potential energy.
заряженная частица имеет различное количество потенциальной энергии.
The height of this graph at each point in space is represented by the variable “V”.
Высота этого графика в каждой точке пространства представлена ​​переменной «V».
The height does not represent a spatial dimension,
Высота не представляет пространственное измерение,
but the value of the potential energy for our charged particle at each location.
но значение потенциальной энергии для нашей заряженной частицы в каждом месте.
“M” represents the mass of the particle.
«m» представляет массу частицы.
“H bar” represents Planck’s constant divided by two pi.
«h бар» представляет постоянную Планка, деленную на два пи.
This variable represents the value of the wave function at each point in space and time.
Эта переменная представляет значение волновой функции в каждой точке пространства и времени.
This graph shows a wave function along just one of the three spatial dimensions.
Этот график показывает волновую функцию только по одному из трех пространственных измерений.
At each point in space and time, the wave function is a complex number
В каждой точке пространства и времени волновая функция представляет собой комплексное число
with a real a component and an imaginary component.
с реальным компонентом и мнимым компонентом.
This expression indicates
Это выражение указывает
how much the wave function changes as X increases by a small amount.
насколько сильно изменяется волновая функция при небольшом увеличении X
This change is a complex number which can be represented with arrows as shown.
Это изменение представляет собой комплексное число, которое может быть представлено векторами, как показано.
Without changing the X coordinate or direction of any of these arrows,
Без изменения координаты X или направления любого из этих векторов,
let us show each of these arrows starting along the X axis.
давайте покажем каждый из этих векторов, начинающийся вдоль оси X.
The amount by which these arrows change as we increase X by a small amount
Величина, на которую меняются эти векторы при небольшом увеличении X
is represented with this other expression.
представлена этим другим выражением.
At each point in space, the sum of these three values
В каждой точке пространства сумма этих трех значений
is a complex number represented with the following symbol.
является комплексным числом, представленным следующим символом.
We have now covered all the symbols on the left part of Schrodinger’s equation.
Теперь мы рассмотрели все символы в левой части уравнения Шредингера.
Let us now focus on the right side of the equation.
Давайте теперь сосредоточимся на правой стороне уравнения.
As in the previous example, this graph represents the value of a wave function
Как и в предыдущем примере, этот график представляет значение волновой функции
along just one of the three spatial dimensions.
вдоль только одного из трех пространственных измерений.
These arrows indicate how much the wave function at each point in space will change
Эти векторы показывают, насколько изменится волновая функция в каждой точке пространства,
if the time increases by a small amount.
если время увеличивается на небольшое количество.
Without changing the X coordinate or direction of any of these arrows,
Без изменения координаты X или направления любого из этих векторов,
let us show each of these arrows starting along the X axis.
давайте покажем каждый из этих векторов, начинающийся вдоль оси X.
If we multiply these arrows by “h bar”, their length changes.
Если мы умножим эти векторы на «h bar», их длина изменится.
If we then multiply these arrows by the imaginary number “i”,
Если затем умножить эти векторы на мнимое число «i»,
all these arrows are rotated by 90 degrees.
все эти векторы повернутся на 90 градусов.
Each of these arrows now represent a complex number
Каждый из этих векторов теперь представляет собой комплексное число
which is equal to the right side of Schrodinger’s equation.
которое равно правой части уравнения Шредингера.
The right side of Schrodinger’s equation must always equal the left side.
Правая сторона уравнения Шредингера должна всегда равняться левой стороне.
If a particle is moving in just one dimension,
Если частица движется только в одном измерении,
then Schrodinger’s equation can be simplified to the following.
тогда уравнение Шредингера можно упростить до следующего.
If we have a function with a shorter wavelength, then this parameter is larger.
Если у нас есть функция с более короткой длиной волны, то этот параметр больше.
For both sides of the equation to be equal, this other parameter must also be larger.
Чтобы обе части уравнения были равны, этот другой параметр также должен быть больше.
This other parameter represents how quickly the wave function is rotating.
Этот другой параметр показывает, насколько быстро вращается волновая функция.
Therefore, if we have a wave function with a shorter wavelength,
Поэтому, если у нас есть волновая функция с более короткой длиной волны,
the wave function must rotate with a higher frequency.
волновая функция должна вращаться с более высокой частотой.
The higher the frequency, the higher the energy of the particle.
Чем выше частота, тем выше энергия частицы.
If the energy of the particle is known, and is represented by the variable “E”,
Если энергия частицы известна и представлена ​​переменной «Е»,
then the right side of Schrodinger’s equation is equal to the following.
тогда правая часть уравнения Шредингера равна следующему.
Therefore, if the energy of a particle is known with certainty,
Поэтому, если энергия частицы известна с уверенностью,
Schrodinger’s equation can be simplified as shown.
уравнение Шредингера может быть упрощено, как показано.
If we also know the potential energy at each point in space,
Если мы также знаем потенциальную энергию в каждой точке пространства,
symbolized by the variable “V”,
которая представлена переменной «V»,
we can then calculate all the possible wave functions for the particle.
тогда мы можем вычислить все возможные волновые функции для частицы.
Much more information on this topic is available
Гораздо больше информации по этой теме доступно
in the video “Quantum Wave function Visualization.”
в видео «Визуализация квантовой волновой функции».
Also, details about how a wave function determines the probabilities
Также детали о том, как волновая функция определяет вероятности
for all possible observations is available in the video “Quantum Operators.”
для всех возможных наблюдений представлены в видео «Квантовые операторы».
Please subscribe for notifications when new videos are ready.
Пожалуйста, подпишитесь на уведомления, когда новые видео будут готовы.